Estructuras condicionales
Las estructuras condicionales nos permiten ejecutar diferentes bloques de código según se cumpla o no una determinada condición. En Python, las estructuras condicionales más utilizadas son if, if-else y if-elif-else.

IF
La estructura if se utiliza para ejecutar un bloque de código si una condición es verdadera. La sintaxis básica es la siguiente:

if condicion:

   # Bloque de código a ejecutar si la condición es verdadera
   instrucciones
Ejemplo:

edad = 18


if edad >= 18:
   print ("Eres mayor de edad.")
En este ejemplo, si la variable edad es mayor o igual a 18, se ejecutará el bloque de código dentro del if y se imprimirá el mensaje "Eres mayor de edad."

 

IF-ELSE
La estructura if-else nos permite especificar un bloque de código alternativo que se ejecutará si la condición del if es falsa. La sintaxis básica es la siguiente:

edad = 15


if edad >= 18:
   print ("Eres mayor de edad.")

else:
   print ("eres menor de edad.")
En este ejemplo, si la variable edad es mayor o igual a 18, se ejecutará el bloque de código dentro del if y se imprimirá el mensaje "Eres mayor de edad." De lo contrario, se ejecutará el bloque de código dentro del else y se imprimirá el mensaje "Eres menor de edad."

 

IF-ELIF-ELSE
La estructura if-elif-else nos permite especificar múltiples condiciones y bloques de código alternativos. La sintaxis básica es la siguiente:

if condicion1:

   # Bloque de código a ejecutar si la condicion1 es verdadera
   instrucciones

elif condicion2:

   # Bloque de código a ejecutar si la condicion2 es verdadera
   instrucciones

else:

   # Bloque de código a ejecutar si ninguna condición anterior es verdadera
   instrucciones
Ejemplo:

calificacion = 85


if calificacion >= 90:
   print ("Excelente")

elif calificacion >= 80:
   print ("Muy bueno")

elif calificacion >= 70:
   print ("Bueno")

else:
   print ("Necesita mejorar")
En este ejemplo, se evalúan múltiples condiciones en orden. Si la variable calificación es mayor o igual a 90, se imprime "Excelente". Si no se cumple la primera condición, pero calificación es mayor o igual a 80, se imprime "Muy bueno". Si no se cumplen las condiciones anteriores, pero calificación es mayor o igual a 70, se imprime "Bueno". Si ninguna de las condiciones anteriores es verdadera, se ejecuta el bloque else y se imprime "Necesita mejorar".